*Here's some opinions on the VaseBreaker game.*

**以下将对与VB领域有关的内容进行讨论，大部分内容只是挖坑，还没有完成施工（）**

---
## 1.VB技术玩法

SE专注于凑足运算量完成命题，IZE研究如何用僵尸解阵，而VBE与前两者最大的不同即其“信息的不透明性”，而研究一类命题的通用解法则是其玩法的关键。

长期以来，植吧玩VBE的人少之又少，究其原因，大多是认为砸罐子过于娱乐化，没有确定的数值和解法使其技术性降低，这是由其信息不透明的特点注定的。但我认为VBE的可玩性丝毫不逊色于其他模式，接下来将分别介绍其休闲意义和竞技玩法。

### 1.1 休闲玩法

游戏本身就是用来娱乐的，应该以玩家玩得开心为旨（别杠，你杠就是你对）。我综合了玩家们提出的意见，将有创意的玩法汇总如下：

- **VBE珍珑（已开发！）**：由一玩家布阵，可选择是否指定罐子内物品的类型/数量/位置/透明，给另一玩家解阵。该项目在增加难度后也可加入竞技模式，可通过过关率计分。
- *To be continued...*

### 1.2 竞技玩法

“[Elovi: 论VBE玩家的节操](https://tieba.baidu.com/p/7505424296?pn=1)”给出了VBE中一种衡量玩家水平的方式，以下可视为其观点的总结和延伸，且基于原版VBE，详细内容请看原贴。

- **经典冲关**：节操最高的方式，没什么可说的，也用不着修改器。
- **存档冲关**：在“经典冲关”的基础上，为节约玩家时间，允许在失败后跳关。
- **单难度测试**：抛弃“冲关”的连续性，反复练习同一难度关卡，测试过关率/樱桃使用率。
- **冲关速通**：在通过尽量多关数的基础上压缩通关时间。
- *To be continued...*

### 1.3 算法设计

以下内容为我的一时兴起，轻点喷（）

我想，既然VBE具有不确定性，为何不研究可以解决所有情况的算法。无论罐子怎样布局，只要设计出的算法可以通过命题规定的大多数情况，则视为解出该阵。至于验证，大可随机出100个测试点，再通过计算机进行验证。

- **算法解阵（下一个开发）**：对于一个VBE珍珑，用程序写出可以解阵的算法，程序的行为必须符合命题规定和游戏规范。
- *To be continued...*

### 1.4 遗留谜题

包括但不限于[LsrLzy提出的命题](https://tieba.baidu.com/p/7505424296?pn=3)，可自行查阅各大交流社区。

## 2.VB常用工具

- **瓜砸小丑tas**：小丑罐子被砸开后10cs进入霸体状态，窝瓜砸不死。如果使用窝瓜砸一路的技巧而最后一个罐子刚好是小丑，这一动作仅有10cs的允差，如果要求每次手控都做到完美，恐怕很难，可是最左端小丑一旦爆炸，则立即带来巨大损失，“瓜砸小丑”tas旨在保证如果罐子里是小丑则不让小丑爆炸。
- **计罐器**：顾名思义，根据已经开过的罐子情况，计数剩下的罐子中各种罐子的数量，并实时显示给玩家。这个肯定也是提升玩家游戏体验，降低游戏难度的，而且由于VBE的特性，玩家完全可以通过暂停加纸笔的方式做到这一点，事实上圈内某知名玩家就是这么玩的。但是，这会带来长时间暂停长时间考虑（所谓长考）的情形，从传统意义上说，影响观看。所以，在长考和计罐器中，我会选择计罐器。但是至于计罐器是否应该使用，这仍然待定。
- **罐子透视**：所有罐子中的内容可见。


## 3.VB故事挖掘

VaseBreaker模式的设定其实很有意思，其他模式都有官方设定的情节，唯独VB这个模式是戴夫不曾介绍的，这是否又意味着其背后隐藏着更多的秘密？植物和僵尸又是为什么被装在花瓶里，反向双发的出现又有什么故事？这一切的一切都有待挖掘。

---
参考：

[Elovi: 论VBE玩家的节操](https://tieba.baidu.com/p/7505424296)
